顶点变换的流程和公式必考
平移旋转，投影，相机变换。。。
归一化。
POC
glProject（）
正交变换。。。
模视变换
投影变换
透视除法
视口变换


Phong光照明模型
可以快速计算的局部光照模型
有三类分量
– 漫反射光
– 镜面反射光
– 环境光
使用四个向量
– 入射光方向l
– 视点方向v
– 法向n
– 理想反射方向r
每个光源有9个系数

双线性插值

**公式表达：对于每个光源和每种颜色成分， Phong光照模型可以表示为(这里未放入距离项)
I = kd Ld max(l · n, 0) + ks Ls max((v · r)^α , 0) + ka La
a环境光：atmosphere                           反射光、折射光
对每个颜色分量， 把所有光源贡献的值加
在一起


必考：
GL编程，小球、镂垫
齐次坐标概念，何时是方向，何时是点
1.transmission顶点变换的流程和公式，2D，3D，对应的opengl公式
2.shading       Phong光照明模型
3.shading2	法向量的计算，三种着色方式，线性插值算法
4.Ray Tracing	渲染器
像素的坐标：在像素点中心（比如说要横纵各+0.5）
光线的面交、求交（代入球面坐标求根（要舍去<0的））、跟三角形相交、光线跟踪算法
着色，判断rayshadow->漫反射、镜面反射
Whitted-style着色模型，要会写伪代码，Zbuffer也要写伪代码

5.显式表示，隐式表示
贝塞尔曲线后面的数学原理，参数方程、递归式子、通项表达式要会写（二次项展开） 
每两个控制点可以得到一个点。
控制点Pi的系数是（1-t）+t的n次方
曲线Cx连续：前x次导是连续的（从第x+1次开始不连续）
贝塞尔曲面

6.点云、网格、还有一个不知道什么表示

7.动画
关键帧制作，关键帧插值：线性/非线性，blendshape（人脸动画）
Pi∈R^3
LBS（人体动画），skinning蒙皮，rigging绑骨骼，fk，反向运动学的概念
柔性物质：仿真，胡克定律，构建布料弹簧系统

OpenGL的左下角是源点

BRDF