ATM（Asynchronous Transfer Mode）即异步传输模式，采用信元交换，使用标签交换（Label Switching）来建立虚电路。但在实际应用中，ATM 建立标签交换路径的机制较为复杂繁琐，这在一定程度上限制了它的广泛应用。
ARPANET 是早期的计算机网络，主要致力于网络通信和资源共享，不涉及标签交换路径的建立。Frame relay（帧中继）是一种分组交换技术，主要基于帧进行数据传输和交换，其路径建立机制相对简单，与标签交换路径建立机制不同。X.25 是一种分组交换协议，侧重于提供可靠的数据传输服务，通过虚电路进行通信，但它的路径建立机制也不像 ATM 那样繁琐。

曼彻斯特编码是一种双相码，具有以下特点：
A 选项：每个比特由两个码元组成，而不是一个码元，所以 A 错误。
B 选项：曼彻斯特编码是通过比特中间的跳变来区分 0 和 1，而不是比特前沿的跳变，所以 B 错误。
C 选项：它不是用电平的高低来区分 0 和 1，而是用码元中间的跳变方向来表示，从高电平到低电平的跳变表示 1，从低电平到高电平的跳变表示 0，所以 C 错误。
D 选项：由于曼彻斯特编码在每个比特中间都有跳变，这种跳变既可以表示数据，又可以作为同步信号，因此不需要额外传输同步信号，所以 D 正确。
10BaseT是差分曼彻斯特编码。
高到低是1，低到高是0！！！！！！

帧间间隔IFS，四种间隔的比较
对于冲突，有线网用无限监听（载波侦听，冲突检测，二进制退避），无线网用冲突避免

4. In a factory that uses electric arc welding equipment, ( ) is the BEST wiring
for short-distance communication.
A. unshielded twisted pair B. shielded twisted pair
C. coaxial cable D. optical fibers光纤只适合用于远距离传输
答：C。短距离用同轴电缆，可以防止强力的电磁噪声干扰

多模光纤：很多不 同角度的入射的光线在一条光纤中传输。适合用于近距离 传输，一般约束在 550M。单模光纤：如光纤的直径减小到只有一个光的波长 ，使光纤一直向前传播，而 不会产 生多次反射，这样的光纤就成为单模光纤。单模光纤传输距 离数十公里而 不必要采用中继器。

时分多路复用轮流发送数据包的时间计算。

网络传输中MB/s是1000KB/s，1MiB/s是1024KiB/s