DNS将人类可读符号解析成ip地址
ARP将ip地址再转化成MAC地址

异步通信标准RS 232 C -15v~-3v 3v~15v  <=50feets 帧、帧格式；参数：波特率、波特

奈奎斯特定律 香农定律
信源（发送方） -> 信道（信号） -> 信宿（接收方）

端：对于存储是低地址，对网络传输是0时刻。

单工半双工全双工

TCP，UDP

载波 调制 解调 复用 解复用 基带 宽带

IOS：物理层 数据链路层 网络层 传输层 会话层 表示层 应用层
TCP：会话层 网络层 传输层 应用层={应+表+会}

以太网格式 背诵 前同步码 SFD不需要

香农定理，信道的极限数据传输速率C=Wlog（1+S/N）W是信道带宽，S/N是信噪比signal-to-noise ratio 其中已知信噪比SNR（以dB为单位）的计算公式为SNR dB=10lg (S/N)，其中S/N
是实际的信噪比（信号功率与噪声功率之比）。

奈奎斯特定理指出，在无噪声的理想情况下，对于一个具有带宽B（单位为赫兹Hz）的传输系统，如果该系统使用K种可能的信号电平，那么最大数据传输速率D（单位为比特每秒b/s）的计算公式为D=2Blog K。
公式推导的原理是：根据奈奎斯特准则，为了能从采样信号中无失真地恢复出原始信号，采样频率f s至少是信号最高频率的2倍。在数据传输中，每秒采样次数最多为2B（因为带宽B表示信号中包含的最高频率，采样频率f s=2B）。而每个采样点可以表示K种信号电平，根据信息论，每个采样点携带的信息量为logK比特，所以最大数据传输速率D=2Blog K。

	Cable modem（电缆调制解调器）使用的是频分复用（frequency division multiplexing，FDM）技术。在有线电视网络中，通过频分复用的方式将不同的频段用于不同的信号传输，例如将上行和下行数据分配到不同的频段上进行传输，这样可以在同一根电缆上同时传输多种不同频率的信号，互不干扰。所以电缆调制解调器使用频分复用，该选项正确。
	波分复用（wavelength division multiplexing，WDM）主要应用于光纤通信中，是利用不同波长的光在同一根光纤中传输不同的信号，而不是电缆调制解调器所使用的技术。电缆调制解调器是在电缆（如同轴电缆）上工作，与波分复用技术不相关，所以该选项错误。
	时分复用（time division multiplexing，TDM）是将时间划分为若干个时隙，不同的信号在不同的时隙中传输。电缆调制解调器主要采用的不是时分复用技术，它主要基于频分复用原理在不同频段上传输信号，所以该选项错误。
	码分复用（code division multiplexing，CDM）是利用不同的编码来区分不同的用户或信号，常见的如 CDMA（码分多址）技术。电缆调制解调器并不使用码分复用技术，它主要通过频分复用在有线电视网络的频段上传输数据，所以该选项错误。

code division码分，wave division波分，space division 空分 , FDD=Frequency Division Duplex
时分双工（TDD，Time Division Duplex）和频分双工（FDD）是两种主要的双工技术。在 FDD 中，上行链路和下行链路使用不同的频率进行通信；而在 TDD 中，上行链路和下行链路使用相同的频段，但在不同的时隙中传输。TDD 和 FDD 都用于双工通信，并且在双工的情境下，它们的原理是相关的。所以该选项正确。

multiplexing是利用单信道对接多信号源，parallel transmission用多线路的不用multiplexing

PCM编码是什么

网卡的作用

MAC地址的格式